def introduccion_conteo():
    print("es una rama de las matemáticas que se centra en el estudio y el conteo de las diferentes formas en que los objetos pueden ser seleccionados, ordenados o agrupados. Intuitivamente, el conteo es una habilidad fundamental que utilizamos en nuestra vida diaria para resolver problemas como cuántas combinaciones de ropa podemos elegir para vestirnos"
          "cuántas formas diferentes podemos ordenar una lista de canciones en una lista de reproducción o cuántos equipos diferentes pueden formarse a partir de un grupo de personas."
          "El estudio del conteo comienza con la comprensión de conceptos básicos como permutaciones, combinaciones y variaciones, así como la aplicación de principios fundamentales como el principio de multiplicación y el principio de adición.\n")

def definicion_permutacion():
    print("Las permutaciones son arreglos ordenados de elementos. En términos más simples, una permutación es una disposición en la que el orden importa. "
          "Cada permutación representa una forma diferente de organizar los elementos de un conjunto dado.\n")

def definicion_combinacion():
    print("Las combinaciones son selecciones no ordenadas de elementos de un conjunto. En otras palabras, las combinaciones representan agrupaciones en las que el orden de los elementos no importa. "
          "Este concepto es esencial cuando queremos calcular el número de formas en que se pueden seleccionar subconjuntos de elementos de un conjunto más grande..\n")

def definicion_variacion():
    print("Las combinaciones son selecciones no ordenadas de elementos de un conjunto. En otras palabras, las combinaciones representan agrupaciones en las que el orden de los elementos no importa. "
          "Este concepto es esencial cuando queremos calcular el número de formas en que se pueden seleccionar subconjuntos de elementos de un conjunto más grande..\n")

def definicion_principio_aditivo():
    print("es un concepto fundamental en combinatoria que establece que si hay múltiples formas mutuamente excluyentes de realizar un evento o una tarea, entonces el número total de posibilidades es la suma de las formas individuales. En otras palabras, si dos o más eventos no pueden ocurrir simultáneamente, el número total de resultados posibles es la suma de los resultados de cada evento por separado."
          "El principio de adición es esencial en la resolución de problemas de conteo donde las opciones son mutuamente excluyentes, lo que significa que no pueden ocurrir simultáneamente.\n")

def definicion_principio_multiplicativo():
    print("El principio de multiplicación es una regla fundamental en combinatoria que establece que si un experimento o evento puede ocurrir de m maneras diferentes, y otro evento independiente puede ocurrir de n maneras diferentes, entonces el número total de formas en que ambos eventos pueden ocurrir es el producto de m y n."
          "En otras palabras, si tienes m opciones para la primera etapa de un proceso y, independientemente de la elección anterior, tienes n opciones para la segunda etapa, entonces el número total de resultados posibles para todo el proceso es m veces n. Este principio es útil para calcular el número total de arreglos, combinaciones o permutaciones que pueden ocurrir en una secuencia de eventos independientes. "
          "Es fundamental en la resolución de problemas de conteo donde se consideran múltiples opciones en secuencia.\n")

def situaciones_vida_real():
    print("Los conceptos de conteo, permutación, combinación y variación se utilizan en numerosas situaciones de la vida real, como en la planificación de eventos, la elaboración de menús, la creación de contraseñas seguras, el diseño de experimentos, la distribución de premios, entre otros.\n")

def mostrar_menu():
    
    while True:
        print("Bienvenido al sistema de definiciones de conteo:")
        print("1. Introducción al conteo")
        print("2. Definición de permutación")
        print("3. Definición de combinación")
        print("4. Definición de variación")
        print("5. Definición del principio aditivo")
        print("6. Definición del principio multiplicativo")
        print("7. Situaciones de la vida real")
        print("0. Salir")

        opcion = input("Por favor, seleccione una opción: ")

        if opcion == "1":
            introduccion_conteo()
        elif opcion == "2":
            definicion_permutacion()
        elif opcion == "3":
            definicion_combinacion()
        elif opcion == "4":
            definicion_variacion()
        elif opcion == "5":
            definicion_principio_aditivo()
        elif opcion == "6":
            definicion_principio_multiplicativo()
        elif opcion == "7":
            situaciones_vida_real()
        elif opcion == "0":
            print("Gracias por usar el sistema de definiciones de conteo. ¡Hasta luego!")
            break
        else:
            print("Opción no válida. Por favor, seleccione una opción válida.\n")

# Ejecutar la función para mostrar el menú
mostrar_menu()
